[Música]
Bueno, bueno, ya estoy de vuelta
misoquines, con un nuevo video para que
puedan bajar su pepita esta noche antes
de irse a dormir. Así que, como ya
vieron en el título de la miniatura, hoy
hablaremos del distrito felino, el
barrio rojo de Lima. Sí, sí, sí, sí. Ahí
donde las señoritas de nacionalidad
extranjera pululan de noche. Así que hoy
hablaremos de 30 curiosidades del lince
que seguramente no conocías. Hoy pienso
compartirles un poco de mi sabiduría.
Así que listen sus cuates concy fruit
que empezamos. Número uno, Lince es el
distrito más pequeño de la ciudad de
Lima, tan solo cuenta con 3 km².
Básicamente el aeropuerto Jorge Chávez
es tres veces más grande que este
distrito. Número dos, Luis fue creado el
18 de mayo de 1936 con la ley número
8230 en el gobierno de Óscar Benavíz.
Tras el auge de las nuevas clases media,
pues como que se generó en la capital la
necesidad de organizar un poco más la
ciudad de Lima por su rápida expansión
demográfica. Es así como Lince
prácticamente se convirtió en uno de los
primeros distritos en tener zonas
urbanizadas con cierto nivel de orden,
con cuadras simétricas, parques y
avenidas anchas como la avenida
Arequipa, por ejemplo, y Arenales.
Número tres. Su nombre Lince proviene al
parecer de una antigua hacienda llamada
la hacienda de Lince, que fue una
propiedad agrícola que existía en la
zona que hoy ocupa dicho distrito. Su
existencia se remonta desde la época
colonial y pues sobrevivió hasta inicios
del siglo XX, aunque al día de hoy ya no
hay rastro físico de ella y pues estas
se ubicadas aproximadamente cerca del
actual parque Mariscal Castilla. Número
cuatro, a pesar de ser un distrito muy
pequeño, es uno de los más densamente
poblados. Básicamente son 27,000
habitantes por kilómetro cuad. Número
cinco. En el distrito del Lince existen
más clínicas que parques. La avenida de
Arequipa es como el Wall Street de los
chequeos médicos. Caminas una cuadra y
te ofrecen análisis de todo tipo. ¿Y por
qué será sospechoso? No,
muy misterioso.
Y pues ahí vamos con la curiosidad
número seis. Entre los años 60 y 70, al
ser un distrito de clase media
emergente, muy bien ubicado entre el
centro de Lima y San Isidro, pues este
distrito comenzó a llenarse de mucha
gente joven, con lo cual muchas de las
personas grandes y antiguas pues
comenzaron a ser alquiladas o vendidas y
es ahí donde nacería pues la primera
casa de citas del distrito, o sea, el
primer chongo del jinsei, el cual sería
concurrido especialmente por periodistas
independientes no muy conocidos según la
crónica relatada por el medio digital
Lima gris. Esta casa se llamaría la casa
clarita y pues estaría ubicada cerca del
centro del lince por el parque Castilla
en una vieja casona que curiosamente
parecía una iglesia. Y es ahí donde
vamos a la curiosidad número seis. El
término parroquiano se comenzaría a
popularizar justamente por esos años,
entre 1960 a 1970, ya que esa casa de
citas, la casa clarita, al parecer tenía
la fachado de una iglesia y pues los
clientes habituales comenzaron a
llamarse a sí mismos parroquianos. Todo
de forma irónica. Dios mío, terribles
clases de historia que les estoy
contando. Esto es cultura, así que
apóyenme con una compartida que aún me
faltan 24 curiosidades. Así que bueno,
continuando con la número siete, el
parque Castilla, el cual el día de hoy
pues parece una zona muy tranquila. En
los años 50 pues era todo lo contrario,
ya que dicho lugar era utilizado por
militares que hacían prácticas de tiro.
Número ocho. ¿Sabías que existe un
gimnasio abierto las 24 horas del día?
Sí, sí, sí, sí, sí. Las 24 horas del
día. El gimnasio se llama Rips Jim y se
encuentra ubicado en Teodoro Cárdenas
332. Dicho gimnasio tiene algo curioso,
¿no? Algunas veces te puedes encontrar
mujeres de la noche entrenando en plena
madrugada.
qué rico. Eh,
supongo que ahí hacen su
acondicionamiento físico para elaborar
su oficio con más resistencia
cardiovascular. Número nueve. ¿Sabías
que la zona de rizo en las décadas de
1940 a 1960, como aún no estaba tan
deshabitado? Muchas de esas partes pues
eran solares y terrenos valdíos, con lo
cual la zona conocida como rizo
actualmente pues era un espacio grande,
sin edificios que se utilizaba para
hacer ferias populares. Habían juegos
mecánicos y hasta circos. Número 10. Con
la llegada masiva de los venezolanos en
los últimos años, el distrito del Lince
cuenta con más de 50 barberías y
peluquerías en tan poco espacio.
Prácticamente te encuentras una en cada
esquina. Y ojo, recuerden que el tamaño
del distrito es tan solo de 3 km².
Básicamente hay más barberías que
locales de chief en lince. Pero antes de
empezar con el video, mis guüitas,
quisiera hablarles de mis amigos de Bec
365, la mejor casa de apuestas de la
galaxia, un sitio muy confiable, el cual
pues se encuentra regulado y supervisado
por las autoridades peruanas. Así que
siéntanse seguros probando su suerte en
el casino o hacer tus combinadas bien
insanas en todo tipo de deportes, tanto
tradicionales como electrónicos. Y
además de eso, B365 también te ofrece la
opción de cash out minimizar tus
riesgos. Así que utiliza mi código Cori
365 para poder acceder a un bono de
hasta 1000 soles, 1000 soles gratis en
tu primer depósito. O si eres más de
predicciones deportivas, pues accede un
bono de hasta 500 soles. Recuerda que
esta oferta es solo para mayores de edad
y siempre juega con responsabilidad.
Número 11. Lince es el bastión de los
otacus en Perú, ya que en la avenida
Arenal se encuentra un centro comercial
del mismo nombre. el cual ha ido
evolucionando en los últimos años, ya
que si no sabían, al principio tan solo
era una galería común y corriente que no
tenía nada que ver con la cultura del
anime japonés. En esa galería, pues te
vendían ropa, calzado, perfume, joyería,
etcétera, etcétera, etcétera. Pero a
finales de la década de los 80 debió a
la crisis económica del primer gobierno
de Alan García, pues el centro comercial
pues casi desaparece hasta que recién
pasados los primeros años del gobierno
de Fujimori con la recuperación
económica, de hecho centro comercial se
com nuevo se comenzó a volver más friky,
pero de cultura occidental. Recién al
inicios de los años 2000, cuando en el
Perú llegó el ingreso masivo del anime
japonés por televisión, pues esto
ocasionó un auge en el mercado de la
piratería de la venta de DVDs.
Básicamente el boom de Dragon Ball,
Cellor Moon y Nuyasha Pokémon, pues
comenzaría a transformar el centro
comercial Arenales pasando de la cultura
friky occidental a la cultura friky
oriental, ya que para el año 2010 en
adelante el centro comercial Arenales
contaría con más del 70% de sus locales
con temática del anime japonés y manga
con productos también relacionados con
el KOP. Número 12. Lince es muy conocido
por ser el barrio rojo de Lima. Esto
viene ya desde muchísimos años antes,
especialmente en la década de los 90.
Debido a la fuerte crisis económica que
dejó el primer gobierno Alan García,
Lince al encontrarse en una ubicación
céntrica, pues en las avenidas
principales de este distrito como la
avenida Arequipa, Rizo y Petitoars, el
oficio más antiguo del mundo comenzaría
a aumentar. Muchas mujeres del interior
del país, pues, migraban hacia la
capital por la crisis no solo económica,
sino también de violencia por los
terrucos. Y pues al no encontrar trabajo
comenzaron a ejercer dicho oficio para
poder salir adelante y así continuaría
hasta durante muchísimos años. Y ahí
entramos con la curiosidad número 13.
Las peruanas que ejercían dicho oficio
en ese distrito, pues fueron
completamente desplazadas del distrito.
Esto inició aproximadamente entre el año
2017 y 2019. Tras la gran crisis
migratoria venezolana, al país
comenzarían a llegar cientos y cientos
de miles de mujeres venezolanas,
muchísimas de ellas, obviamente, en
situación de pobreza, con lo cual
también muchísimas comenzaron a
dedicarse a ese rubro y pues se
establecieron al principio por la zona
del McDonald's en Plaza Bea. Daban
vueltas ahí por los casinos, por los
bares, encontraron prácticamente un
punto perfecto lleno de clientes
potenciales. Al ser una zona con alto
movimiento nocturno, pues rápidamente
con los meses todo rizo se comenzaría a
llenar de estas señoritas de
nacionalidad extranjera, al punto que al
día de hoy han desplazado casi por
completo a las peruanas. Las únicas
supervivientes al día de hoy son los
trabasadas de la avenida Arequipa, a los
cuales se encuentran unas cuadras antes.
¿Y cómo es esta información? Pues me lo
contó un amigo.
Misterioso,
muy misterioso.
Curiosidad número 14. ¿Sabías que en
linse puedes comer uno de los mejores
lomos alados de la ciudad? En la calle
Los Mirtos cuadra 13 vi un restaurante
llamadooto,
el cual por su fachada pues puede
parecer un restaurante de menús
cualquiera, pero su especialidad es el
famoso lomo saltado. Vamos a ver la
porción te cuesta como unos 36 soles o
38 y tú me dirás, eso es muy caro para
hacer un menú, pero aquí viene el pero.
La cuestión es que dicha porción del
lomo saltado es tan grande, con lo cual
el plato te lo pueden partir en dos.
Puedes ir con tu pareja y compartir. La
bebida obviamente está incluida. Yo de
verdad se los recomiendo. Sí vale la
pena probar ese lomo saltado. Curiosidad
número 15. Existe arquitectura con
símbolos masonis. Sí, sí, sí, sí, sí.
Así como lo escuchas. En varias casas
antiguas de Lince, especialmente por la
zona de Pedro Conde y Canevaro, se
pueden ver estrellas de cinco puntas,
escuadras y compases tallados. Esto no
es coincidencia, ya que varias casonas
fueron construidas en los años 40 y 50
por personas ligadas a las logias
masónicas limeñas. Incluso algunas
puertas tienen numeración críptica o
inscripciones en latín. Número 16. Los
portales dimensionales del INCE. En los
últimos años, pues ha surgido una
leyenda urbana que afirma que hay zonas
específicas de lince donde aparecen
portales dimensionales que te
teletransportan. Dichasas historias
cobraron más relevancia en el programa
del señor Anthony Choy en el año 2023,
donde reúne diversos testimonios de que
en la cuadra 8 de la avenida Canevaro a
veces las personas que pasan por ahí se
transportan a otra dimensión donde
pueden ver seres extraños y yo, la
verdad, en lo personal varias veces he
pasado por ese lugar de noche y los
únicos seres extraños que he visto, pues
son los trabas con espalda de albañil.
Número 17. Lince al ser una zona llena
de cariñosas, estos últimos años han
abierto un sinfín de hoteles y hostales
por todo el distrito. Según
estimaciones, habría más de 60 hoteles.
Como recomendación ya personal, les
diría que vayan a uno llamado Asturias,
que por 40 o 50 luquitas te da una
habitación muy moderna para que puedas
disfrutar de Netflix con tu acompañante.
Número 18. Hubo un tiempo en donde el
parque Castilla fue utilizado como zona
de entierro informal durante los años
40. Según relatos de los cronistas
barreales, en esas épocas pues azotó en
Lima una epidemia de fiebre tifoidea, la
cual ocasionó muchas defunciones y pues
utilizaron algunas partes del Parque
Castilla como zona temporal de dichos
entierros. Todo esto antes de ser
remodelado. Número 19. Existe una plaga
de ardillas de la especie Siurus
exramineus o mejor dicho ardillas de
nuca blanca. No se sabe exactamente cómo
aparecieron en el distrito y en las
zonas saledañas como San Iiserio y Jesús
María, pero dicen por ahí que
probablemente fue entre los años 1980 y
1990. Al parecer, algunas personas
liberaron a esta especie de ardillas al
no poder cuidarlas. Cabe recalcar que
ardillas tienen su hábitat natural en la
costa norte del Perú, en bosques secos,
tropicales o cercanos a los ríos. El
problema que surge es que al estar en
zonas urbanas, ahora mismo en medio de
la ciudad, estas ardillas no cuentan con
depredadores. Y sabes qué pasa, con una
especie quedan sin depredadores
naturales? Pues su población crece
exponencialmente, lo cual obviamente
generaría un gran problema en el
ecosistema. Es por ese motivo que con
cada año que pasa los avistamientos de
ardillas trepando los árboles o los
cables son cada vez más comunes. Así que
los expertos recomiendan no alimentarlas
ni tocarlas, ya que obviamente son
animales, pueden transferirte
enfermedades. Número 20. El hueco sin
fondo. Al parecer en Bartolomé Herrera,
en el año 2011, durante la
remodobilación de un edificio en dicha
calle cerca de la avenida Canevaro, los
obreros encontraron el vestigio de un
túnel o pozo subterráneo. Obviamente
dichos obreros intentaron rellenar el
hueco utilizando concreto, pero al
parecer este nunca se llenaba. Pareciera
como si la Tierra se tragase todo el
material, con lo cual salieron varias
teorías, desde túneles de la época del
Hano en el siglo XIX como rutas de
contrabando creadas por las antiguas
mafias limeñas. Número 21. La avenida
Arequipa al principio se llamaba Avenida
Leguía, obviamente, ya que esta fue
construida durante el gobierno de
Augusto Veleguía, pero tras su caída fue
renombrada. Número 22. Existe un hotel
temático ubicado en la avenida
Apetitoars cuadra 19 en donde tienen
diversas decoraciones y ambiente
inmersivo con diversas luces. Dicho
hotel se llama Gidon, el cual de noche a
su fachada literalmente aparece una PC
gamer con colores RGB en medio de la
ciudad. Número 23. Subastas de WFood.
Creo que todos los que siguen este canal
de hace tiempo ya sabrán pues acerca de
este dato, ¿no? La cuestión es que al
parecer en dicho distrito hay algunas
comunidades de otacus que de vez en
cuando organizan subastas de mujeres en
donde estas chicas se visten de anime y
conceden una cita especial con el mayor
postor. Por ahí me contaron que algunas
de estas chicas también ofrecen final
feliz. Eh, número 24. En la avenida
Arequipa, valga la redundancia, en la
cuadra 24 existe un edificio de 18 pisos
emblemático llamado El Dorado, el cual
fue construido en los años 60 y que
cuenta en su último piso un chifa que
tiene el mismo nombre, el cual se
galardona como el chifa más alto en el
Perú. Yo, la verdad, recomiendo ir este
chifa, no es tan caro y su local pues es
bien bonito, tiene un bonito diseño y
obviamente el sabor es buenísimo.
Entraría en un top de chifas a nivel
nacional. Número 25. En dicho distrito
vive un youtuber de fútbol muy conocido.
Su canal es Más allá del Gol, el cual
curiosamente también vive más allá de
Rizo. Cómo se nota que me estoy quedando
sin ideas, huevón. Me faltan cinco
curiosidades, pero bueno, vamos a ver si
se puede. Número 26. ¿Sabías que existe
un castillo estilo medieval ubicado en L
Beatriz que al parecer fue construido en
el año 1929 por encargo del médico
Carlos Julio Rospigliosi, el cual según
la leyenda mandó a construir dicho
castillo para alojar a su amigo el rey
Alonso 1erº en su visita a Lima. Pero
dicha visita nunca pudo completarse por
problemas con la revolución en España. Y
aquí es donde yo me hago la siguiente
pregunta. ¿Cuánto ganaba un médico en
los años 20 como para mandarse a
construir un castillo solo para bajar su
pepita con su amigo el rey? Número 27.
En la avenida César Vallejo Cuadra 4 se
encuentra un templo budista japonés
único en su tipo dentro del distrito. Su
nombre es Suko Majikari. La verdad, su
fachada te saca completamente de onda al
verlo por primera vez. Número 28.
aproximadamente por la zona de Rizo,
según fuentes policiales, trabajan entre
250 a 300 cariñosas, las cuales al
parecer estarían pagando cuotas entre
300 hasta 700 soles semanales. ¿Cómo se
están forrando los chulos? Número 29.
Este dato que les voy a decir es la fija
de fijas en la zona de Rizo y la avenida
Arequipa. En las madrugadas si vas en
autos siempre te va a parar una patrulla
para tratar de sacarte un sencillo, tu
cariño. Así que si pasan por ahí altas
horas de la noche, vayan con sus 10 a 20
soles en efectivo. Estén preparados. Y
bueno, contra todo pronóstico, llegamos
a la última curiosidad del INCE, la
número 30. Si un día estás por Rison y
no tienes dinero para comer, pues entra
al casino que está al costado del
McDonald's. Ahí te dan bocaditos y
gaseosas y cortesía ilimitados, así seas
un mirón. En pocas palabras, puedes
comer gratis. Y pues bueno, hasta aquí
dejo el video de hoy. De qué otro
distrito quisieran ver curiosidades, los
estaré leyendo. Así que apóyenme con
buen like y compartiendo el video para
así motivarme, seguir creando contenido.
Yo me despido. Chao. Chao. Chao.